# BMSTU_CW_CG
Курсовая работа по компьютерной графике (2024 год)

### Тема
Визуализация тел вращения

### Задание
Разработать программное обеспечение для визуализации тел вращения. Функционал программы должен позволять задавать направляющую и образующую. Также должны быть реализована возможность визуализации на полученном теле фактуры и текстуры материала.

### От автора
Вообще в работе около __36%__ заимствований (в основном из-за аналитической части), так как частично ориентировался на старшие курсы при ее написании. Весь код написан мной лично. Старался проектировать классы в соответствии с Тассовым, есть места, которые можно было улучшить, но либо мои познания в паттернах еще были не совсем велики, либо мне было просто лень писать много кода прочто, чтобы было красиво. Если будет желание _вдохновиться_ моей работой, то ничего против не имею, сама программа не сложная, некоторые ребята в курсовой реализуют гораздо более сложные программы. 

В качестве исследования по факту считал зависимость скорости отрисовки кадра от количества полигонов. Желаетльно график аппроксимировать. На защите сказали также, что график чисто ради графика, что лучше было бы указать какое максимальное количество полигонов может быть, чтобы время генерации кадра было комфортным для пользователя (пользователь не устанет ждать). 

### Список используемых источников
При написании все делал по вот этой [книге](https://gabrielgambetta.com/computer-graphics-from-scratch/index.html). Перевод найти в принципе несложно на хабре.

### Напоследок
Если будут какие-то вопросы и будет необходимо со мной связаться, то оставляйте issue, я отвечу
